සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සියලුම පුද්ගලයින්, සංවිධාන, ස්ථාන සහ සිදුවීම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිතයි.)
මේ මොකක්ද?
ඇයි එයාලා විතරක් මෙතන ඉන්නේ?
බන්ධනාගාර නිලධාරීන් ඇත්තටම එයාලව දාලා ගියාද?
කවුද දන්නේ මොකද වුණේ කියලා?
ඔවුන් කියන දේ අපට විශ්වාස කරන්න බැහැ.
මම දන්නා පරිදි,
යුද්ධ කාලවලදී, ඔවුන් සුළු අපරාධකරුවන්ට යන්න දුන්නා,
ඔවුන් දරුණු අපරාධකරුවන් බුසාන් වෙත මාරු කළා.
ඒ හැමෝම දරුණු අපරාධකරුවන් වෙන්න ඇති.
සමහරවිට ඒ නිසා වෙන්න ඇති ඔවුන් අවසානය දක්වා මෙහි තබා ගොස් හිර වුණේ.
ඔයා කලින් රතු ටැගය දැක්කා නේද?
ඒ කියන්නේ එයා මරණ දඬුවම නියම වෙලා ඉන්නේ.
එහෙනම් එයා අනුක්‍රමික ඝාතකයෙක් නෙවෙයිද?
අනේ මන්දා, එයා හරිම බය හිතෙන පෙනුමක් තිබුණා.
සමහරවිට එයා කල්ලියක ලොක්කා වෙන්න ඇති,
තවද ඔහු හිරේ දාන්න කලින් එයාගේ සතුරු කල්ලිය විනාශ කළා.
ඒක අරන් එන්න.
නැති වෙලා යන්න.
අනේ මන්දා.
හේයි යාලුවනේ.
ඔයා තාමත් එතනද?
මෙහෙට ඇවිත් මට මේ දොරවල් අරින්න.
අනේ මන්දා! මේ විදියට බැලුවොත්, අපි ඇත්තටම මැරෙන්න පුළුවන්! අරින්න!
අනේ අපිව බේරගන්න.
අපි නරක මිනිස්සු නෙවෙයි කොල්ලෝ.
- විනාඩියක් මෙහෙට එන්න.
- යාලුවනේ!
- මෙහෙට එන්න, - හේයි යාලුවනේ.
අපි කියන දේ අහන්න.
අපිට කවදාවත් එයාලට දොරවල් අරින්න බෑ. එයාලා භයානක මිනිස්සු.
- ඒක හරි.
- යාලුවනේ!
නමුත් එයාලා කිව්වා දවස් ගානකින් කෑවේ නෑ කියලා.
- අඩුම තරමේ අපි එයාලට දෙන්න ඕනද...
- ඔයාට පිස්සුද?
එහෙනම් අපි එයාලව තනියම දාලා නොසලකා හරින්න ඕනද?
අපි ඒගොල්ලන්ව එහෙම තියලා ගියොත්, ඒගොල්ලෝ ඉක්මනින්ම මැරිලා යයි.
අපි ඇයි සැලකිලිමත් විය යුත්තේ?
අපිට අවශ්‍ය දේ අරගෙන එළියට යමු.
ඔව්, අපි ඒගොල්ලන්ව මෙතන තියලා එළියට යමු.
ඒක අපේ වැඩක් නෙවෙයි.
අනේ මන්දා! ඇවිත් දොරවල් අරින්න, පන්ක්!
කට වහපන්, මෝඩයා!
අපි මොකද කරන්න ඕන?
අනේ මන්දා.
හේයි, නමුත්...
මට ටික කාලෙකට කලින් ඉඳන් මොකක් හරි අමුතු දෙයක් තියෙනවා කියලා හිතුනා.
ඔයාලා ඇත්තටම තරුණයි වගේ. තුවක්කු අරන් මොකද කරන්නේ?
ඒ වගේම ඔයා මෙච්චර අවුල් වගේ පෙනෙන්නේ ඇයි?
දැන් බාහිර ලෝකය යුද්ධයක යෙදී සිටිනවා.
යුද්ධෙදිද?
යුද්ධයක් යනවාද?
එහෙනම් ඉන්න...
උතුරු කොරියාව අපිව ආක්‍රමණය කළාද?
බලන්න? මම ඔයාට මොනවද කිව්වේ? ඒක කරන්න.
මම ඔයාට කිව්වා නේද?
මම කිව්වා උතුරු කොරියාව අපිව ආක්‍රමණය කරයි කියලා, එහෙම නේද?
ඒකයි එයාලා අපිව දාලා පැනලා ගියේ.
ඒ ජරා බන්ධනාගාර ආරක්ෂක භටයෝ.
මම මෙතනින් යනකම් ඉන්න. ඒ ජරාව.
මම මුලින්ම ඒ කොල්ලන්ව මරනවා. ජරාව.
මම දැනගෙන හිටියා එයාලා මෙහෙම වෙයි කියලා.
අනේ, මට දැන් ගොඩක් සනීපයි. ස්තූතියි.
ළමයි.
ඔයා ඒ කොන වටේ ගියොත්, ආරක්ෂකයින් සඳහා කාර්යාලයක් තියෙනවා.
එතන යතුරු කට්ටලයක් තියෙනවා.
ගිහින් අපිට ඒවා අරන් දෙන්න.
- අපිට ඒක කරන්න බෑ.
- මොකක්ද?
ඔයා දැන් මොනවද කිව්වේ?
ඔයාලා පංක්!
හේයි ළමයි.
විහිළු කිරීම නවත්වන්න.
ඉක්මන් කර යතුරු අල්ලා ගන්න.
පිටත දැන් ඊටත් වඩා භයානකයි.
එය භයානකද?
එළියේ එය කෙබඳුද?
හොඳයි,
ඔයා ඇත්තටම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැද්ද?
දැන්, තියෙනවා...
ඒ මොකක්ද? ඔයා කියන දේ ඉවර කරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
- ඇයි? ඒ මොකක්ද?
- මේ ලෝකේ මොකද වෙන්නේ?
අහසේ ගෝල කඩා වැටුණාද නැත්නම් මොකක් හරි?
මොකක්ද? ඒ දම් පාට බැලූන් දේවල්?
ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
මේ මොකක්ද?
මේක ඇත්තටමද?
අනේ මන්දා, මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා! කියන්න.
නෑ, ඔයා අපිට කියන්න ඕන නෑ.
අපි ඇත්තටම දැනගන්න කැමති නෑ.
හේයි, අපිට මේ දොරවල් ඉක්මනින් අරින්න.
මේකට ස්තූතියි. දැන්, දොරවල් අරින්න.
ළමයි, අපිව වැරදියට වරදකරු කළා.
අපි හැමෝම අනිත් අය විසින් අල්ලලා දැම්මා.
ඒක හරි. අපි කිසිම වැරැද්දක් කරලා නැහැ.
ඒක හරි නේද? බන්ධනාගාර නියාමකයින් අපිට කැමති වුණේ නැහැ...
ඔයා කන්නේ නැද්ද?
ඔයා අසනීපෙන්ද?
පොඩි පන්ක්ස්.
- සමාවෙන්න.
- ඔයාලා යෝධ ළමයි.
දැන්ම දොරවල් අරින්න!
යතුරු අරන් එන්න!
අනේ දෙවියනේ, ඒ ජරා මිනිහා. ඇයි ඔයා ළමයින්ට කෑ ගහන්නේ?
කරුණාකර ඔහුට සමාවෙන්න. ඒ ඔහු මෙතරම් කාලයක් තනිවම සිර කර සිටි නිසා.
හේයි.
ළමයා. මට සමාවෙන්න,
නමුත් මට ඔබෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න පුළුවන්ද?
මගේ අම්මා...
මගේ අම්මා දන්නේ නැහැ මම මෙතන ඉන්නවා කියලා.
මම ඇයව වැඩිහිටි නිවාසයකට යවන්න තිබුණා,
නමුත් මම සියල්ල විනාශ කළා.
මම...
මගේ අම්මා හොඳින් ඉන්නවාද කියලා දැනගන්න ඕන.
- හේයි, ඔයා පන්ක්!
- එන්න.
ඔයාට කතා කරන්න පුළුවන්ද...
මේ අංකය, කරුණාකරලා?
කරුණාකර මට ඒක කරන්න.
මම මගේ අම්මාව අන්තිමට දැක්ක වෙලාව,
ඇයට හොඳට කන්න බැරි වුණා.
මම ළඟ නැති නිසා, මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ...
ඇය කන්නේ කොහොමද කියලා.
නමුත් අපට ඇත්තටම මිනිසුන්ට කතා කළ නොහැක...
කරුණාකර, මම ඔබෙන් අයදිනවා.
ඇගේ පුතා සතුටින් ජීවත් වන බව ඇයට කියන්න, ඒ නිසා ඇය කරදර නොවිය යුතුයි.
කරදර වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ, මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මම ඇයට ආදරෙයි කියලා ඇයට කියන්න.
ඔබට කරදර කිරීම ගැන කණගාටුයි.
මට කණගාටුයි.
ඔබ මොකද කරන්නේ? ගිහින් ඒවා අරන් එන්න.
කරුණාකර, දොරවල් අරින්න!
අපි හැකි ඉක්මනින් ආපසු ගොස් මෙහි තත්වය වාර්තා කරන්නෙමු.
කරුණාකර එතකන් තව ටිකක් වෙලා ඉන්න.
අනේ, අරින්න!
දොරවල් අරින්න, අරින්න!
මොනතරම් බොරු ගොඩක්ද.
හේයි, ඔයා මාව විහිළු කරනවද?
- අපි යමු.
- හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- යන්න එපා!
- ධර්‍මය!
- අපි ආපහු එන්නම්.
- හේයි, නවතින්න.
- හේයි, යන්න එපා!
- යන්න එපා.
හේයි, ළමයිනේ.
මේක මිනීමැරුමක්.
එතකොට ඔයා අපි වගේ අපරාධකාරයන්ට වඩා වෙනස් වෙන්නේ නෑ.
අනේ මන්දා!
- ඒ සීඕල්!
- ළමයි.
- හේයි, ඉක්මන් කරන්න.
- මෙතනට එන්න.
මෙතනට වරෙන්.
ඔයාලා පංකා!
ඇයි ඒ මිනීමැරුම? ඒක හරි.
ඔහුට එවැනි දෙයක් පවසා අපට පිළිකුල් සහගත හැඟීමක් ඇති කිරීමට සිදු වූයේ ඇයි?
මේක කරන්න ඕන හරි දේ නේද?
මේ වගේ අවස්ථාවක මිස්ටර් ලී මොනවා කරයිද?
මිස්ටර් ලීත් ඒ දේම කරන්න තිබුණා.
හරි.
වෝකි ටෝකි සවි කළ විට, අපට මෙය ඔවුන්ටත් වාර්තා කළ හැකිය.
අනේ, මේක වැරදියි වගේ.
නමුත්...
අවසාන කාමරයේ ඉන්න කෙනා...
ඔහු ඇත්තටම අසනීපෙන් වගේ හිටියා.
අපි එයාට දුන්න කෑම කන්නවත් එයාට බැරි වුණා...
ඇයි ඔයා එකපාරටම හැඟීම්බර වෙන්නේ?
මම හිතන්නේ අපි එයාට උදව් කරන්න ඕනේ. එයා...
හේයි, නෑ ඒ සෝල්.
ඔයා සිහිකල්පනාවට එනවා වගේ පෙනුනා. දැන් මොකක්ද අවුල?
අපි කණ්ඩායමක් ලෙස ඔවුන්ට දොරවල් විවෘත නොකිරීමට තීරණය කළා.
එහෙනම් අපිට අඩුම තරමේ...
බලාගන්න එක නවත්තන්න මෝඩයා.
- මම...
- ඒක හරි, ඒ සියෝල්.
අපිත් මේ ගැන කනස්සල්ලෙන් හා දුකෙන් ඉන්නේ,
නමුත් දැනට,
අපි මුලින්ම මෙහි පැමිණියේ ඇයිද යන්න කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුයි.
දැන් අපි වෝකි-ටෝකි සඳහා කොටස් සොයමු.
අපිට අවශ්‍ය විය හැකි වෙනත් ඕනෑම දෙයක් අල්ලාගෙන ඉදිරියට යමු.
මෙය බන්ධනාගාරයක්, එබැවින් ආරක්ෂිත ආම්පන්න හෝ ආයුධ ද තිබිය යුතුය.
හරි.
මම කලින් කිව්වා වගේ, අපිට පරිපථ පුවරුව සොයා ගන්න විතරයි ඕනේ.
- ඒක තමයි පෙනෙන්නේ...
- කාඩ්පතක් වගේ පෙනෙන දේ.
අපි ඒක හොයාගත්තොත්, අපි ඒක ඔයාට හරි යං සින්ට හරි ගෙනත් දෙන්නම්.
අපි හොඳද?
හරි.
අපි පැතිරිලා ඒක හොයමු.
පරිස්සම් වෙන්න යාලුවනේ.
අපි යමු.
(මුල් කෘතිය: නේවර් වෙබ්ටූන් වෙතින් "පාසලෙන් පසු රාජකාරිය")
(පාසලෙන් පසු රාජකාරිය)
(යොන්ග්ඩු සේවා ප්‍රදේශය)
මෙය අමුතුයි.
දෙවියනේ, ඇත්තටම.
ඔව්, ඒක තමයි.
අපි සිහින දකින ගැහැණු ළමයි, අපි යමු
ඔයාට මාව දැනෙනවද? මාව දැනෙනවද
ඔයාට මාව අල්ලන්න පුළුවන්ද? මාව අල්ලගෙන ඉන්න
ඒයි.
ඔයා මොනවද ඔතන කරන්නේ, ආරක්ෂාවට ඉන්නේ නැතුව?
ඔයාත් මෙහෙට ආවා.
මට තනියම ඉන්න ඕන නෑ.
මට වැසිකිළියට යන්න සිද්ධ වුණා.
ඔයා කී පාරක් වැසිකිළි යනවද?
ඔයා කම්මැලි වෙන්නේ නැද්ද?
මම එහෙම නෑ.
මට සංවේදී බඩවැල් තියෙනවා.
ඊට අමතරව, කම්මැලි වෙන්නේ ඔයා තමයි.
මම ඔයාට බොරු අසනීපෙන් බේරෙන්න ඉඩ දෙනවා.
මම ඇත්තටම අසනීපෙන් හිටියා, කලින් උණත් තිබුණා.
හේයි.
ඔයාලා දෙන්නම මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
අනේ මන්දා. ගෝල එකපාරටම මතු උනොත් මොකද වෙන්නේ?
ඒගොල්ලෝ මෙතන නෑ.
ඊට අමතරව, අපි මේ වෙනකම් එක බළලෙක්වත් තියා, කිසිම ගෝලයක්වත් දැක්කේ නැහැ.
ඕනෑවට වඩා යන්න එපා.
ඇයි පොඩි... ඔයා මට ගිහින් නිදාගන්න කිව්වා.
ඔයාලා දෙන්නම කම්මැලියි. හරි හරි.
ඇය හරි, අපිට අනාවරකයත් තියෙනවා.
අපි ආරක්ෂාව සඳහා රැඳී සිටීම ගැන එතරම් දැඩි විය යුතු නැහැ.
එළියේ සීතලයි.
අපි ටිකක් විවේක ගනිමු.
- හේයි, ඔයා...
- ඒක ඉවරයි!
ටා-ඩා!
කොහොමද ඒක?
ඒක හරිම ලස්සනයි.
ජුන් හී, කොහොමද ඒක?
ඔයා හරියට හිඟන්නෙක් වගේ! හිඟන්නෙක් වගේ.
ඔයා කොච්චර පිස්සුද කියලා පෙන්නන්න මලක්වත් අමුණන්නේ නැත්තේ ඇයි?
එන්න. ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම අයිඩල් ගායකයෙකුගේ වේදිකා ඇඳුමක් වගේ.
ඔන්න ආයෙත්.
මාව ගන්න...
මාව ගන්න, මාව ගන්න, මාව ගන්න
- මාව ගන්න, මාව ගන්න, මාව ගන්න - මාව ගන්න
- මාව ගන්න, මාව ගන්න, මාව ගන්න - හේයි.
මාව ගන්න, මාව ගන්න, මාව ගන්න
හ නා තෝරන්න
හරි, ගෞරවනීය පළමු ස්ථානය දිනාගත්...
- යනු...
- ඒ කවුද?
පුහුණුකරු යූ හා නා!
ස්තූතියි!
- ස්තූතියි, - යූ හා නා.
- යූ හා නා.
- ආදරණීය ජාතික නිෂ්පාදකයින්.
ඔයා මට විහිළු කරනවා ඇති.
- ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
- ඒ ඔයා එයාට කොර කියලා කතා කරපු නිසා.
මම? මම මොකද කළේ?
දෙවියනි.
මට වයස අවුරුදු 20 ට පෙර ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය විය.
යාලුවනේ.
මම හිතන්නේ ඒක අමුතුයි.
කුමක්ද?
- කුමක්ද?
- මම අදහස් කළේ, ඡන්දය දීම.
මම අහපු ගොඩක් අය ඍණාත්මක ඡන්ද දැම්මා.
එහෙනම් ප්‍රතිඵලය සැමවිටම ධනාත්මක වුණේ ඇයි?
සමහර විට ඔවුන් ඇත්තටම ධනාත්මකව ඡන්දය දී ඔබට බොරු කිව්වා විය හැකියි...
ඔබ ඔවුන්ට නම් කියනවා නම්.
හේයි, හැමෝම අමතර ලකුණු ගැන හිත හිත ඉන්නේ නෑ...
ඔයා සහ යං සූ වගේ.
අමතර ලකුණු, මගේ පාදය.
CSAT එකක්ද?
ඒක අමතක කරන්න. ලබන සතියේ දේවල් කොහොම වෙයිද කියලා අපිවත් දන්නේ නැහැ.
මම දැක්කා ඔයා රෑට රහසිගතව පාඩම් කරනවා.
- මමත්.
- හරිද, ඩක් ජූං?
ඔයා සියයට සියයක් හරි, හා නා.
හේයි, ඔයා...
ඉතින් කවුද හරි?
- ඉන්න.
- ඇතුළත...
යාලුවනේ, නිහඬව ඉන්න.
ඔයාලා සියයට සියයක්...
- ඩාර්න්, නිහඬව ඉන්න.
- හරි.
- ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
- මොකක්ද ඒ?
මාව අනුගමනය කරන්න.
මේ ශබ්දය මොකක්ද?
- ඒ මොකක්ද?
- ඔයාටත් ඒක ඇහෙනවද?
යාලුවනේ... දෙයියනේ, රයිෆලය.
රයිෆලය.
- හේයි.
- ඇයි මට මේක දෙන්නේ?
නිහඬව ඉන්න!
හරි.
එක, දෙක, තුන.
- මේක ගන්න.
- යහපත.
- ෂා.
- ඔවුන් කවුද?
සමහරවිට ඔවුන් උපස්ථ සඳහා මෙහි සිටිනවා විය හැකියි.
- මට ඉඩ දෙන්න...
- නිශ්චලව ඉන්න.
- රැඳී සිටින්න.
- අපි සැඟවිය යුත්තේ ඇයි?
- නිහඬව සිටින්න.
- අපි ඔවුන්ගෙන් අහන්න ඕනේ.
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා. අපි දන්නේ නැහැ එයාලා මොන වගේද කියලා.
ඔවුන් අපට හානි කිරීමට උත්සාහ කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
- ඔහ්, නෑ.
- ඩාර්න්.
යාලුවනේ, මම බලන්න යනකම් මෙතනම ඉන්න.
- මෙතන ඉන්න.
- හරි.
අනේ මන්දා.
- යාලුවනේ.
- ඒ මොකක්ද?
නිහඬයි. ඔවුන් අප අසලම සිටිති.
නිශ්චලව සිටින්න.
- යමක් තිබේද?
- ඔවුන් සියල්ල රැගෙන ගියා.
- එළියට යන්න!
- යන්න!
නිශ්චලව සිටින්න.
යාලුවනේ, මෙතන ගොඩක් කෑම තියෙනවා.
- දෙයියනේ.
- ඇත්තටම?
- කොහෙත්ම නැහැ.
- අපි යමු.
- මේක පිස්සුවක්.
- මෙතන තව තියෙනවා.
- මොකක්ද මේ ලෝකේ?
- කොහෙත්ම බෑ!
- නියමයි.
- යහපත.
ඒක මගේ කෑම!
- හේයි.
- මගේ කෑම!
කරුණාකර නිහඬව සිටින්න. ඔවුන්ට අපිව ඇහෙන්න පුළුවන්.
නමුත් ඒ මගේ ආහාරය.
චි යෙයොල්.
ඔබේ සිතේ ඇත්තේ කුමක්ද?
කුමක්ද?
හොඳයි, ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
පිරිසිදු ඇඳ ඇතිරිලි නැහැ.
මම දන්නවා. අපි බ්ලැන්කට් ටිකක් ගන්න ඕනේ.
මම දැන් මගේ හැඟීම් ප්‍රකාශ කළ යුතුද?
සූ චුල් මුලින්ම පියවරක් ගැනීමට පෙර.
මම මොකද කරන්නේ?
බලන්න.
මට මේ දවස්වල කනස්සල්ලෙන් පිරුණු අදහස් එනවා.
දැන් මාසයක් තිස්සේ අපි විතරයි.
සෝල් සහ අනෙකුත් නගරවල දේවල් කොහොමද කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
අපේ තත්වයට සමාන වෙයිද?
සියලුම සන්නිවේදනය මිය ගොස් ඇත.
අපේ දෙමව්පියන්ගෙන් අපට ආරංචි ලැබී බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇත.
මට නරක පරිකල්පනයන් තියෙනවා.
අපට හැකි වේවිද...
නැවත පාසලට යාමට?
මෙම යුද්ධය අවසන් වූ පසු අපි නැවත පාසලට යමු.
අපට ආරක්ෂිතව ආපසු යාමට හැකි වුවහොත්, ඔබ මා සමඟ පිටතට යනවාද?
මට කණගාටුයි.
සමහර විට මම ඔයාවත් දුකට පත් කළා ඇති.
අපි හැමෝම එකම තත්වයක ඉන්නේ.
මෙහි කිසිවෙකු නැත. අපි උඩුමහලේ පරීක්ෂා කරමු.
නා රා.
කොහොමත් අහම්බෙන්,
ඊයේ රෑ...
මොකක්ද?
ඔයා හොඳින් නිදාගත්තාද?
මම කියන්නේ... මේ වගේ වෙලාවක,
ඔබ නිරෝගීව සිටීමට නම් ඔබ නිදාගෙන නිසි ලෙස ආහාර ගත යුතුයි.
සෞඛ්‍යය මුලින්ම අවශ්‍යයි, ඔබ දන්නවා.
හරි.
මට නිදාගන්න බැරි වුණා, නමුත් මම හොඳින් ඉන්නවා.
දැන් තමයි වෙලාව.
කිම් චි යෙයොල්, ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ කියලා එයාට කියන්න. එයාට කියන්න, මෝඩයා.
- චි යෙයොල්.
- ඔව්?
ස්තූතියි...
මාව හොයලා බැලුවට.
ඒක කියන්න එපා. මේක ස්වභාවිකයි.
අපි යාළුවෝ.
හරි. අපි එළියට යමු.
මෝඩයා.
(යොන්ග්වොන් මෙට්‍රොපොලිටන් රෝහල)
මටත් වෛද්‍ය විද්‍යාලයට යන්න ඕන වුණා.
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම අම්මා අසනීපෙන් හිටියේ.
නමුත් මගේ ශ්‍රේණි ප්‍රමාණවත් තරම් ඉහළ මට්ටමක නොතිබුණි...
මම හෙද පාසලට යාමට තීරණය කළ බව.
කෙසේ වෙතත් මට හෙද පාසලට ඇතුළත් වීමට අපහසු විය හැකිය.
මම ජූනියර් කෙනෙක්ව සිටියදී, මගේ පළමු තේරීම වෛද්‍ය විද්‍යාලයයි.
ඒ සඳහා අයදුම් කරන්න. ඔබේ ශ්‍රේණි ප්‍රමාණවත් තරම් ඉහළයි නේද?
හොඳයි...
ටියුෂන් ගාස්තු වැඩියි.
ඒ වගේම උපාධිය ලැබීමට ඕනෑවට වඩා කාලයක් ගත වෙනවා.
සාමාන්‍ය විද්‍යාලයකට යාම වඩා හොඳ යැයි මම සිතමි...
එය ශිෂ්‍යත්වයක් ලබා දෙන අතර පසුව සිවිල් සේවා විභාගයක් පවත්වයි.
ඔබේ මනසෙහි විශාල චිත්‍රයක් තිබිය යුතුය.
ඔබ වෛද්‍යවරයෙකු වුවහොත් ඔබට තවත් බොහෝ දේ උපයා ගත හැකි බව ඔබ දන්නවා.
මගේ පවුල එතෙක් මා එනතුරු බලා සිටීමට තරම් ධනවත් නොවේ.
ඒ වගේම මට ඉක්මනින් රැකියාවක් ලබා ගත යුතුයි...
මගේ සහෝදර සහෝදරියන්ගේ විශ්ව විද්‍යාල අධ්‍යාපනය සඳහා.
මට තේරෙනවා.
මෙය ඔබෙන් බලාපොරොත්තු නොවූ දෙයක්.
කණගාටුයි?
කුමක්ද?
මම ඔබ ගැන ආඩම්බර වෙනවා.
ඔබේ දෙමාපියන් විය යුතුයි.
ඇත්තටම නෑ.
යාලුවනේ! බෙහෙත් ශාලාව මේ පැත්තේ.
- ඉක්මනට එන්න.
- හරි.
- අපි යමු.
මගේ දෙවියනේ, මෙතන ගොඩක් ප්‍රයෝජනවත් බෙහෙත් තියෙනවා.
බලන්න.
අපි කොච්චර ගමන් ගියාද කියලා හිතනකොට මට හරිම කේන්තියි...
නිකරුණේ ෆාමසිවලට.
අපි ප්‍රතිජීවක සහ ප්‍රතිදේහජනක ගත යුතුයි.
- හරි.
- අපිට ඒවායින් හිම කැට වලට ප්‍රතිකාර කරන්න පුළුවන්.
ඇත්තටම?
ජුන් හී සතුටු වෙයි.
ඔහ්, අපි සීතල බෙහෙත් ගත යුතුයි...
සහ ක්‍රීඩකයාගේ පාද සඳහා දිලීර නාශක ඖෂධ ද.
තේරුණා.
කමක් නෑ. අපි මෙතන හැමදේම ගමු.
නිසැකවම.
ඔහ්, හරි.
ඉතින් යොන්, ඉන්න. මට ඒක අරන් යන්න දෙන්න.
යං සූ. මේකත් කරුණාකරලා.
ඒකත්?
තරුණ සූ, ඉන්න. මේකත්.
මේ...
- යහපත.
- හේයි!
- තරුණ සූ!
- ඔහ්, ආදරණීය.
(කාමර 301 සිට 312 දක්වා)
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
එන්න, කිම් චි යෙයොල්.
වචනයක්වත් කියන්න බැරි වුණාට පස්සේ දැන් දුක් වෙන්නේ ඇයි?
ඒක නියම මොහොතක්...
කිසිම විදිහක් නෑ!
හොඳයි.
මම මෙච්චර කාලෙකට චොකලට් බාර් එකක් බීලා නැහැ.
කෑමට ස්තූතියි.
මේක පිස්සුවක්.
මේක තමයි! හොඳයි.
අන්න. මම ඒක හොයාගත්තා.
කිහිපයකට වඩා තියෙනවා.
අඩුම තරමින් මාසයක්වත් වටිනවා.
කරුණාකර...
ඔව්!
දෙවියනේ ස්තූතියි.
එසේ නම්...
කිසියම් අවස්ථාවක, මම අවසානයේ මිය යනු ඇත,
මට කිසිසේත් පාපොච්චාරණය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත, එබැවින් මම මෙය අත්හරිමි.
නා රා.
මම ඔබව පළමු වරට දුටු මොහොතේ සිට,
මම කැමතියි...
මේක නෙවෙයි.
අපි ආපහු ඉස්කෝලෙ ගියාම, ඔයා එළියට යනවද...
ඔයා එළියට යනවද...
මම කැමතියි... අපි යමු...
මගේ මෝඩ කටට අපරාදේ.
සූ චුල්...
නිර්භීත විය.
තනිවම එය කිරීම ස්නායු කම්පන සහගතයි,
ඔහු එය නා රා ඉදිරිපිට කළා.
ඔයා හොඳයි. මම ඔයාට ඒක දෙන්නම්.
ඔබ අපට යෝජනා කරන්නේ කුමක්ද? අපි ආපසු යා යුතුද?
ඔබ යෝජනා කරන්නේ අපි එය මේ ආකාරයෙන් නතර කළ යුතු යැයිද?
ඔබට දැන් සියල්ල ඔවුන්ට කියන්න අවශ්‍යද?
ළමයින්ට එය එවිට තේරෙනු ඇතැයි ඔබ සිතනවාද?
අනේ දෙවියනේ.
කවුරුහරි ඉන්නවද?
ඒ මොකක්ද?
මම හිතුවා...
මට යමක් ඇහුණා.
- ඔයා කා එක්ක හරි හිටියද?
- නැහැ.
මම තනියම හිටියා.
හරි.
මට පේනවා.
ඒ මොකක්ද? ඔයාට ඇහුනේ මොකක්ද?
ඒක...
ඒක මුකුත් නෑ.
මම ඒක වැරදියට අහලා ඇති.
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ නැත්තේ?
ඊයේ මොකද වුණේ කියලා?
ඊයේ. හරි.
මොකද වුණේ?
නා රා ඔව් කිව්වා.
අපි එකට ඉන්නවා.
මම විහිළුවක් කරනවා.
- හරි.
- මම ඇයට කාලය ගන්න කිව්වා.
නමුත්...
ඇය මාව ප්‍රතික්ෂේප කළත්, මම අත්හරින්නේ නැහැ.
මම ඇයගෙන් ඉල්ලා සිටිමි...
ඇය මාව පිළිගන්න තුරු.
හරි.
මොකක්ද අවුල?
ඔබට දැන් ප්‍රතිවාදියෙකු සිටින නිසා ඔබ කලබල වී සිටිනවාද?
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඔබත් නා රාට කැමතියි.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ...
ඔයා හැමදාම එයා දිහා බලනවා.
මම වැරදිද?
ඔයාලා කොහෙද?
- චි යෙෝල්!
- යාලුවනේ!
- කිම් චි යෙයොල්!
- ඔවුන් අපට කතා කරනවා.
අපි යමු.
(යොන්ග්වොන් බන්ධනාගාරය)
හේයි, මිස්ටර්.
ඔයා ඇත්තටම අසනීපෙන්ද මිස්ටර්?
මහත්තයා.
ඔයා මායාකාරිය!
මට කොහෙවත් සිගරට් හොයාගන්න බෑ.
මම හිතන්නේ මිනිස්සු සිගරට් අරන් යන්න වග බලා ගන්නවා.
මම දන්නවා.
ඔයාට ඒක ඇහුනාද?
මොකක්ද?
- නෝ ඒ සීඕල් කොහෙද?
- මොකක්ද?
නෝ ඒ සීඕල් කොහෙද?
ඇය ඔබ සමඟ සිටියේ නැද්ද?
අනේ මන්දා.
ඇයි ඔයා දොර අරින්නේ නැත්තේ?
ඇයි ඔයා මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැත්තේ, මායාකාරිය!
ඇයි ඔයා මාව නරක මිනිහෙක් කරන්නේ, නපුරු මායාකාරිය!
මම හිතුවේ මම මෙතන මැරෙයි කියලා.
දෙවියනේ.
මගේ ආදරණීය.
ස්තූතියි.
ඔහු මොනවද කියන්නේ?
- මම දන්නේ නැහැ.
- දෙවියනේ.
- ඔයා මොකද කරන්නේ? එන්න.
- ඔයා යන්න.
- ඩාලිං.
- එන්න. ඔයා මේක කරන්න ඕනේ.
ඔයා මුලින්ම යන්න.
කමක් නෑ.
අනේ දෙවියනේ.
අනේ මන්දා.
සංවර්ධන සැලැස්ම. සෙවුම් තත්ත්වය.
මේවා බලන්න.
ඒවා ඇත්තටම හරිම ක්‍රමානුකූලයි.
ඒවා ප්‍රධාන අණදෙන නිලධාරියෙකු නොමැතිව තනිවම සිටින බව පෙනේ.
හරි.
ඒවා බොළඳද මෝඩද?
ඔවුන්ට ඡන්දයක් තියෙන්න ඇති.
ඔවුන් ගොඩක් කෑමත් ගබඩා කරලා තියෙනවා.
බලන්න යාලුවනේ.
ඔවුන් ගොඩක් උණ්ඩ ඉතිරි කරගෙන තියෙනවා.
- ඔවුන් ළඟ කීයක් තියෙනවද?
- 800 ට වැඩියි.
අපි ඔවුන්ගෙන් ටිකක් ණයට ගන්න පුළුවන්ද කියලා අහමු.
නෑ. මට ලැජ්ජයි.
මම ඔවුන්ගෙන් අහන්නම්.
ඔයා තමයි හොඳම.
- බලන්න.
ගැහැණු ළමයි ගොඩක් ඉන්නවා.
- ගැහැණු ළමයි?
- ගැහැණු ළමයි? මට බලන්න දෙන්න.
- බලන්න.
- කී දෙනෙක් ඉන්නවද?
එක, දෙක, තුන, හතර,
පහ, හය, හත, අට, නවය, දහය.
- ගැහැණු ළමයි දහ දෙනෙක්!
- හේයි.
- ඔබ සතුටින්ද?
- අපි සතුටින්.
මම සතුටින් නැහැ.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔවුන්...
ඔබ ගැහැණු ළමයින් මෙන් නොව, ගැහැණු වර්ගය.
- හරිද?
- හරි.
ගැහැණු ලිංගික වර්ණදේහය ඔවුන්ගේ එකම කාන්තා ගුණාංගය නොවනු ඇත.
- ඔයාට පිස්සුද?
- ඔයා කොහොමද කියලා හිතන්න.
- හේයි.
- දෙයියනේ.
මම ඇත්තටම ඔයාට වෙඩි තියන්නම්.
ඔහුට වෙඩි තියන්න.
පැකිලෙන්න එපා.
අත් ඔසවන්න!
ඔයා. යන්න.
- හරි.
- යන්න.
- අත් උස්සන්න.
- ඉක්මන් කරන්න!
විද්‍යා උසස් පාසල?
අනේ, එයාලත් උසස් පාසලේ ජ්‍යෙෂ්ඨයෝ. අපිට බය වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ.
බිය වෙන්න එපා.
විද්‍යා උසස් පාසල.
- ඉතින් ඔයා විද්‍යාව ඉගෙන ගන්නවාද?
- ඔව්.
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔව්.
අපි විද්‍යා උසස් පාසලට යනවා.
ඔයා නීරස පෙනුමක් නැහැ, ඒ නිසා අපි ඔයාව වැරදියට තේරුම් ගන්න ආසන්නයි.
මේක?
අපි සාමාන්‍යයෙන් මේක කරන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා මම හිතුවා දැන් ඒක කරයි කියලා.
ඒ වගේම ඔයා දන්නවද,
ඒ වගේම දක්ෂ ළමයෙක් මෝඩයෙක් වගේ පේන්න ඕන කියන එක අගතියක්.
විද්‍යා උසස් පාසලේ සිසුන් මුණගැසෙන පළමු අවස්ථාව මෙයයි.
ඔයාලා ඇත්තටම දක්ෂ වෙන්න ඇති.
හොඳයි, අපි එච්චර නරක නැහැ.
නමුත් ඔබ අප අතරින් නරකම කෙනා.
ඉතින් මොකක්ද? මට පස්සේ තුන් දෙනෙක් ඉන්නවා.
ඉතින් මොකක්ද? ඔයා එයාලට වඩා හොඳ නෑ.
ඔයා මොනවා කිව්වත්.
අනේ, ඔයා ඇයි මෙතන?
අපි ඒ ළඟින් යමින් හිටියා, ඒක කාර්යබහුල බවක් පෙනුනා.
අනේ, ඔයාලා තුන්දෙනා විතරද ඉන්නේ?
නැහැ. අනිත් ළමයි මෙහෙයුමකට ගියා.
අපි මූලික කඳවුර ආරක්ෂා කරනවා.
අනේ මන්දා.
හේයි, අපි දන්නේ නැහැ ඔවුන් මිත්‍රයෙක්ද නැත්නම් සතුරෙක්ද කියලා.
ඇයි ඔයා අපේ ඉන්ටෙල් එක දෙන්නේ?
ඒවා ගෝල නෙවෙයි නේද?
ඔවුන් සතුරා වන්නේ කෙසේද?
අපි දන්නේ නැහැ ඒ අය කවුද කියලා.
ඒ වගේම ඔයාගේ ස්වරයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මගේ ස්වරයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා හරිම හුරතල් විදියට කතා කරනවා.
මම හැමවෙලේම හුරතල් විදියට කතා කරනවා.
මම කතා කරන විදිහ ගැන ඔයා සැලකිලිමත් වෙන්නේ ඇයි?
මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
කවුද ඔයාට කරදර වෙන්න කිව්වේ?
මගේ හදවත කරදර වෙන්න කැමතියි. මගේ හදවත.
ඔයාලා දෙන්නා එළියට යනවා නේද?
- ඒක පැහැදිලිද?
- ඒක පැහැදිලියි.
ඒක පැහැදිලිද?
ඒවා නොසලකා හරින්න.
ඉතින් ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- සෝල්.
- සෝල්?
ඔව්. අපි සෝල් වල නවාතැනට යනවා.
ඔයා අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න කැමතිද?
සෝල්?
තනියමද?
හොඳයි. එහෙනම් අපි එකට යමු.
- ඒක හොඳයි වගේ.
- මම ඒකට ආදරෙයි.
- මමත් ඒකට ආදරෙයි.
- නැහැ.
අපි මෙතන ඉන්න ඕනේ.
අපි අනිත් අය එනකම් ඉන්න ඕනේ.
- හරි.
අපි මුලින්ම එහෙමයි,
නමුත් අපි මේ පාර වෙනම යන්න තීරණය කළා.
මොකක්ද?
එහෙනම් අනිත් අය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔවුන් පිටුපසින් සිට මෙහෙයුම සිදු කරයි.
කෙසේ වෙතත් CSAT අවලංගු කර ඇත.
ඔවුන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මම දන්නවා.
ඔයා දැන් මොකක්ද කිව්වේ?
මම දන්නේ නැහැ ඒගොල්ලන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ කියලා.
නැහැ. ඊට කලින්.
CSAT අවලංගු කළාද?
ඒක ඇත්තද?
ඔව්.
ඔයා...
දැන හිටියේ නැද්ද?
ඉන්න. ඇත්තටම CSAT අවලංගු කළාද?
ඔයාලා කොහොමද ඒක දැනගත්තේ?
ඔවුන් සෑම ඒකකයක්ම රේඩියෝ කර අපට දැනුම් දුන්නා.
ඔයාලා ඒ ගැන ඇහුවේ නැද්ද?
නැහැ. අපේ වෝකි ටෝකිය කැඩිලා.
අනේ, එහෙනම් මෙහෙයුම කරගෙන යන්න ඔයා මෙහෙද හිටියේ...
ඔයාගේ වෝකි ටෝකිය කැඩිලා?
දෙවියනේ, ඔයාට ඒක අමාරු වෙන්න ඇති.
- හේයි, අපිට විස්තරාත්මකව කියන්න.
- මොකක්ද?
CSAT අවලංගු කළා කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
එහෙනම් හැමෝම ගෙදර යන්න ඕනද?
අපිව නිදහස් කරනවාද? එයාලා මොනවද කිව්වේ?
අපිව නිදහස් කරන්නේ නැහැ.
CSAT අවලංගු කර ඇත,
නමුත් ඔවුන් ලබන වසරේ විභාග සඳහා අපට අමතර ලකුණු ලබා දෙනු ඇත.
ඔවුන් කිව්වා සැලසුම් කළ පරිදි මෙහෙයුම දිගටම කරගෙන යන්න කියලා.
ඒක හරි. නමුත් අපිට වෙනස් මත තිබුණා.
ඔවුන් අපට කියන දේ අපට ඇත්තටම විශ්වාස කළ නොහැක.
ඔබට පෙනෙන පරිදි, අපි ඇත්තටම වෙහෙසට පත්ව සිටිමු. ඒ නිසා.
ඉතින් ඔයගොල්ලන්ට විතරයි ආරංචිය ලැබුණේ.
හොඳයි, අනෙක් පාසල්වලටත් ආරංචිය ලැබුණා කියලා මට විශ්වාසයි.
එහෙනම් අපිත් සෝල් වලට ආපහු යන්න ඕනේ.
CSAT අවලංගු කර ඇත්නම් අපි මෙහි රැඳී සිටිය යුත්තේ ඇයි?
අනෙක් අය ආපසු පැමිණි විට,
- අපි ඔවුන්ට ගෙදර යන්න කියමු.
- හරි.
- ජූන් හී. අපි ගෙදර යමු.
- ඔයා ඇත්තටම රේඩියෝ එක ගත්තද?
මට ඒක අහන්න ඕන.
ඔබට අපේ ඒකකය ගැනත් ඔවුන්ට ආරංචි කියන්න පුළුවන්ද?
නමුත් අපේ වෝකි-ටෝකිය පිටුපස රැඳී සිටි අනෙක් අය සමඟ ඇත.
- දෙයියනේ, ඒක හරි.
- ඒක හරි.
ඔබේ වෝකි-ටෝකිය මම ඔබට අලුත්වැඩියා කර දෙන්නද?
කුමක්ද? ඔයාට ඒක හදන්න පුළුවන්ද?
නැහැ.
මම නෙවෙයි, එයාට. එයාට ඒක හදන්න පුළුවන් කියලා මට විශ්වාසයි.
ඔහු විද්‍යා තරඟයකට පවා සහභාගී වී ජයග්‍රහණය කළේය.
ඇත්තටම? ඔයාට ඇත්තටම ඒක හදන්න පුළුවන්ද?
මට විශ්වාස නැහැ.
මට මුලින්ම ඒක බලන්න වෙනවා.
- ඔහ්, ඒක එහෙම තමයි පේන්නේ.
- ඒක නියමයි.
ඉතින් ඔයාට කෝල්ස් ගන්න පුළුවන්, ඒත් රේඩියෝ පණිවිඩ ගන්න බෑ නේද?
ඔව්.
- මොකක්ද?
- ඇයි?
- මම හිතන්නේ නැහැ මේක හදන්න පුළුවන් කියලා.
- මොකක්ද?
අනේ, ඔයා කලින් ගොඩක් විශ්වාසයෙන් හිටියා. දෙවියනේ.
නැහැ. මේක PRC-999K මොඩල් එකක්.
ඔබ සිටගෙන සිටින ස්ථානයේ සිට, පහළ වම් පස බැලුවහොත්,
පරිපථ පුවරු කාඩ්පතක් ලෙස හඳුන්වන දෙයක් තිබේ.
ඒක මෙතන තියෙන දෙයක්.
එය පහසු වචන වලින් පැහැදිලි කරන්න.
මෙන්න බලන්න.
මෙම සෘජුකෝණාස්‍රාකාර දෙය සංඛ්‍යාත මොඩියුලේටරයයි.
නමුත්...
මේ කොටස් දෙක මග හැරී ඇත.
- ඇත්තටම?
- කොහෙත්ම නැහැ.
ඔබ හරි.
- ඔහු මොකද කියන්නේ?
- කොහෙත්ම නැහැ.
මම ඔයාට කිව්වා ඒක ලේසියෙන් පැහැදිලි කරන්න කියලා.
මගේ දෙවියනේ.
මේ කොටස ගිහින්.
ඉතින්, ඔයා කියන්නේ අපිට රේඩියෝ පණිවිඩ ගන්න බෑ කියලා...
මොකද අපිට මේ කොටස නැති නිසා නේද?
ඒක මොකක් හරි එකක හැප්පිලා හැප්පුනාද?
ඒකද වුණේ?
කවුරුහරි හිතාමතාම ඒක එළියට ගත්තොත් මිසක් මේක ඉවත් කරන්න බෑ.
හිතාමතාමද?
ඔහු කියන්නේ ඒක කැඩිලා නැහැ කියලා.
කවුරුහරි ඒක හිතාමතාම එළියට ගත්තා.
කවුරුහරි ඒක හිතාමතාම කළාද?
ඇයි?
(බලාපොරොත්තු සහගත නිවැරදි කිරීම්)
ඒ මොකක්ද?
කවුද ඒකට වෙඩි තිබ්බේ? ඒක ගෝලයක්ද?
අනේ දෙවියනේ, අපි මොකද කරන්නේ?
මෝඩයා.
හේයි, යොන් බෝ රා. ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඉක්මන් කරන්න!
අනේ මන්දා.
- හේයි, ඉන්න!
- අනේ මන්දා.
අනේ මන්දා, ඒක ඇත්තටම තුවක්කුවක්.
ඔයා මාව බය කළා, ජරාව.
අනේ, ඒක ඇත්තටම.
අනේ.
හේයි, කපටි මිනිහා, හොඳ වැඩක්.
අනේ, කොච්චර බයද.
- මම දක්ෂද?
- ඔව්, ඔයා එහෙමයි.
ඔහ්, මම ටික කාලෙකට ඔයාගේ අම්මගේ ෆොටෝ එකක් ණයට ගත්තා.
ඒකට පින්සිද්ධ වෙන්න අපි ඒක හැදුවා.
ඔයා ඒක එහෙම පාවිච්චි කළාද?
- විශ්වාස කරන්න බෑ.
- මට ඇස්වල කඳුලු ආවා.
සහෝදරයා, මම ඔබට ආචාර කරමි.
බොහොම ස්තූතියි.
මොකක්ද...
හේයි, ඔයා ඒක ඉක්මනින් විවෘත කළා නම් හොඳයි.
අපේ සැබෑ වර්ණ ඔබට පෙන්වීමට ඔබ අපට බල කළ යුතුද?
තවමත්, ඇය අහිංසක වීම හොඳ දෙයක්.
අපි මෙතන මැරෙන්න ළඟයි.
- මම දන්නවා.
- හරි.
හේයි, බලන්න එයාගේ සම කොච්චර මෘදුද කියලා.
- ඔයා හරි.
- මටත් ඒක අල්ලන්න දෙන්න.
ඒක නවත්තන්න.
වෙවුලන්න එපා. ඒක මට ඔයාව තවත් ඕන කරනවා.
මොකක්ද? ඇත්තටම?
හරි, පැටියෝ. දැන් එළියේ මොකද වෙන්නේ?
හේයි, කාලය නාස්ති කිරීම නවත්තලා අපි යමු.
මහත්තයා, ඔච්චර හදිස්සි වෙන්න ඕන නෑ.
මුළු හමුදාවම එළියේ හිටියොත් මොකද වෙන්නේ?
අපි මුලින්ම එළියේ මොකද වෙන්නේ කියලා සොයා බැලිය යුතුයි.
බාහිර ලෝකයේ ඔබ ලොක්කා වෙන්න ඇති,
නමුත් මෙතනදී, ඔබ අපට සවන් දිය යුතුයි.
බෑන්ග්.
හේයි, ඔබ හොඳ වෙඩික්කරුවෙක්.
හරි, දැන් මට කියන්න.
ඔයාලා මොනවද හංගන්නේ?
ඔයා කතා කරන්න යන්නේ නැද්ද?
කරුණාකර මට යන්න දෙන්න.
අනේ මන්දා, ඔයා ඇත්තටම අහන්නේ නෑ!
- හේයි, මට ඒක දෙන්න.
- හරි.
ළමයි! ඔයාගේ යාළුවා අපිත් එක්ක ඉන්නවා.
අපි රැස්වීමක් ගමු!
අපි කතා කරමු!
- ඩාන් අයියේ.
- දෙයියනේ.
ඩාන් අයියේ!
(යොන්ග්වොන් මෙට්‍රොපොලිටන් රෝහල)
- දෙයියනේ.
- ගොඩක් තියෙනවා.
හේයි, එයාලට සාමාන්‍ය පතොරම් තියෙනවා,
ඒ වගේම එයාලට මේවායින් පෙට්ටි දෙකකට වඩා තියෙනවා.
- ඇත්තටම?
- දෙයියනේ.
නමුත් මේ ට්‍රක් රථය රෝගීන් පිටතට ගැනීමට උත්සාහ කළාද?
ඇයි එයාලා ඒක මෙතන දාලා ගියේ?
ඔවුන්ට ගෝලාකාර ප්‍රහාරයක් එල්ල වුණාද?
කවුද ගණන් ගන්නේ? දැන් අපිට ගොඩක් උණ්ඩ තියෙනවා.
අද විශේෂ දවසක්ද? අද අපේ උපන්දිනයද?
අනිත් අය දැනගත්තොත්, එයාලා ගොඩක් සතුටු වෙයි නේද?
මොකක්ද? ඔව්, හරි.
හේයි, අපි බෙහෙත් හොයාගත්තා. මේක හරිම අපූරුයි.
යොන් ජු, ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
ඔයා හිනා වෙන්න ඕනේ.
දෙවියනේ, ඔබට රන් ගඟක් හමු වූ බව යමෙකු සිතනු ඇත.
අපි සියල්ල අල්ලාගෙන ආපසු යමු.
අනෙක් අයද සතුටින් සිටිනවා දැකීමට මට අවශ්‍යයි.
එහෙනම් මම උණ්ඩ පටවන්නම්.
- මම උදව් කරන්නම්.
එහෙනම් අපි අනිත් අය උඩ තට්ටුවට ගිහින් අපිට අවශ්‍ය දේ අල්ලගන්න ඕනේ.
අපට බෙහෙත්, බ්ලැන්කට් සහ අපට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් ලබා ගත හැකිය.
හරි, එහෙනම් අපි වතුර ටැංකි ගන්නම්.
එය කළ යුත්තේ විනාඩි විස්සකින් නේද?
- එහෙනම් අපි නැවත මෙහි හමුවෙමු.
- හරි.
- හරි!
අනිත් අය පුදුම වෙයි.
හේයි, නමුත් සූ චුල් කොහෙද?
මොකක්ද?
එයා ටිකක් වැසිකිළියට ගියාද?
ඒක එහෙමද? එහෙනම් ඔයා සූ චුල් අරන් බ්ලැන්කට් ගන්න.
මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
ඔයාට කිව්ව දේ කරන්න. ඔයා මෙච්චර ප්‍රශ්න අහන්නේ ඇයි?
අනිත් හැමෝම උදව් කරනවා.
හේයි, මම යන්නම්.
අනේ මන්දා. ඒක නම් හොඳයි.
එහෙනම් මම ඔයාව පස්සේ හමුවෙමු.
මට අණ කරන්න එයා කවුද හිතන්නේ?
ඔයාගේ කන් රිදෙනවද?
අනේ දෙවියනේ, ඔයාලා මෙච්චර ඉක්මනට මෙහෙට ආවා.
අනේ දෙවියනේ. ඔයාගේ යාළුවෝ මෙහෙ ඉන්නවා.
ජැං සූ.
ඔවුන් මොකද කරන්නේ?
ඔයා මොකද කරන්නේ? жалка! понков!
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතනවද?
හේයි, понков!
- හේයි, ජරාවනේ. ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
- ඔයාලා පංකේ!
අපිත් එක්ක එන්න.
ඔයාගේ යාළුවෝ මෙහෙ ඉන්නවා. හායි කියන්න.
මොනවද වෙන්නේ කියලා ඔයාට පේන්නේ නැද්ද පොඩි පංකේ?
- මුලින්ම එයාට යන්න දෙන්න.
- මුලින්ම මේ දොර අරින්න පන්ක්.
ඔයා එයාට යන්න දුන්නොත් මම ඒක අරින්නම්!
ඒක නම් හොඳයි.
හේයි, මුලින්ම අරින්න. එහෙම නැත්නම්,
ඔයාගේ යාළුවා මැරෙයි. තේරුණාද?
ඇය ඇත්තටම මැරෙයි.
තේරුණාද?
හරිද?
අනේ, ආයෙත් පටන් ගන්නවා.
හේයි, දණ ගහගන්න.
අනේ!
ඔයා නිසා ඔයාගේ යාළුවා මැරෙනවා.
ඔයාට කමක් නැද්ද?
ඇය ඇත්තටම මැරෙයි.
ඇය අපේ යාළුවෙක් නෙවෙයි.
ඔයා නරක ගෑනි. ඉන්න. ඔයා මොකද කරන්නේ?
- යාලුවනේ, ඔයාලගෙ තුවක්කුත් ඉලක්ක කරගන්න.
- බෝ රා.
අපිට තුවක්කු හතක් තියෙනවා. ඒගොල්ලන්ට තියෙන්නේ එකක් විතරයි.
ඒ සියොල්ව ප්‍රාණ ඇපයට අරන් ඉන්නවා පේන්නේ නැද්ද?
අනේ, එයාලා මොකද කරන්නේ?
හේයි.
ඔයාගේ යාළුවා මැරෙනවා දකින්න ඔයා කැමතිද?
මම ඔයාට කිව්වා, එයා අපේ යාළුවෙක් නෙවෙයි කියලා.
ඇය ඇයට අවශ්‍ය ආකාරයට ක්‍රියා කර සියල්ලන්ම අනතුරේ හෙළුවා.
ඇය අපේ යාළුවෙක් නෙවෙයි.
යොන් බෝ රා. දැන් සන්සුන් වෙන්න.
බෝ රා හරි.
මේ අපරාධකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් වලට යටත් වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ.
අනේ, අපි රැවටිලා. එයාලට තුවක්කු ගොඩක් තියෙනවා.
නෑ, එයාලා බොරු කියනවා.
ඔයාගේ අත් වෙව්ලනවා ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
- අනේ මන්දා.
- දෙයියනේ.
හේයි! ඔයා පට්ට පන්ක්! අරින්න!
මට මෙතනින් යන්න වෙනවා... යකෙක්.
දෙවියනේ.
ඔයා මේ දොරවල් ඇරියොත් කාටවත් තුවාල වෙන්නේ නැහැ, ඔක්කොම ඉවරයි.
ඒ සියොල්ට මුලින්ම යන්න දෙන්න.
ඉක්මනින් යන්න.
මේ වගේ තත්වයක් ඇති කළාට මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
කට වහගන්න, උඹේ ගෑනි.
තෝ මෝඩ මෝඩයෙක්.
ඇයි ඔයා හැසිරෙන්න ඕන?
ඔයා ජරා මෝඩයා.
අනේ මන්දා!
බලන්න මෝඩයා.
ළමයි.
මට සමාවෙන්න.
ඒක රිදෙන්න ඇති.
ඒක වේදනාකාරී වෙන්න ඇති.
නැගිටින්න. ඔක්කොම හරි.
නෑ!
- පොඩි...
- හේයි!
- නැගිටින්න.
- ඔයා මොකද කරන්නේ? නවත්තන්න!
මට ඒක දරාගන්න අමාරුයි.
කරුණාකර නවත්තන්න!
ළමයි, ලිංගික අධ්‍යාපනයට කාලයයි.
බබාලා හදන හැටි අපි ඔයාට කියලා දෙන්නම්.
නවත්තන්න, ඒක කරන්න!
නවත්තන්න.
- නවත්තන්න!
- ඔයා මොනවද බලන්නේ?
මම කිව්වා, නවත්තන්න!
අනේ මන්දා! ඔබේ අත් ඇයගෙන් ඉවත් කරන්න!
අනේ මන්දා.
හොඳයි.
මම මුලින්ම යා යුතුද?
කමක් නෑ.
ළමයි, මම ඔයාට දෙන්නම්...
විනාඩි 10ක් විතරයි.
ඔයා තත්පරයක්වත් පරක්කු වුණත්,
මට මේ කොල්ලො නවත්තන්න බෑ.
අනේ දෙවියනේ, ගෑණු සුවඳක්.
ඔයාට තේරෙනවද බෝ රා?
හරි.
හොඳයි.
අපි ඒවා නිදහස් කරමු.
වෙන ක්‍රමයක් නැහැ.
එතකොට මොකක්ද?
ඔයා හිතනවද ඒ සියොල්ව ඒ තරම් ලේසියෙන් යන්න දෙයි කියලා?
අපි හැමෝම අනතුරේ වැටෙයි.
එතකොට අපි මොකද කරන්නේ?
අනේ! ඒ නින්දිත ජරාවල්.
ඒ මොකක්ද?
ගෝලා?
ඒවා එකපාරටම කොහෙන්ද ආවේ?
හතරක් තියෙනවා.
ඒවා ළඟටම එනවා.
අපි මොකද කරන්නේ?
දැන් ගෝල පවා ඇයි?
මෙම වේගය අනුව, ඔවුන් මිනිත්තු කිහිපයකින් ගොඩනැගිල්ලට ඇතුළු වනු ඇත.
එයට උදව් කළ නොහැක.
අපි ඔවුන්ව නිදහස් කරමු.
දෙවියනේ.
ඔවුන් පැනලා ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
සමහර විට අපි සියල්ලෝම පසුබට වීම නිසා විනාශ විය හැකියි.
යුද්ධයක් හෝ වෙනත් දෙයක් වේවා,
නිසැකවම පිටත යමක් සිදු විය.
එහෙම නම්, සූදානමකින් තොරව පිටතට යාම...
වඩාත් භයානක විය හැකියි.
හේයි.
ගෝල හෝ වෙනත් ඕනෑම දෙයක් අහසින් වැටුණු බව ඇත්තටම සත්‍යද...
එහි දී ව්‍යසනයක් ඇති කළාද?
මට අවංක වෙන්න. ඔයා කොහෙන්ද ආවේ?
මට කියන්න.
යමක් කියන්න, ඔයා.
ඔයා එයාලව තවත් කොන් කරන්න තිබුණා...
එයාලට විනාඩි 10ක් දෙනවා වෙනුවට.
ඔවුන්ට පැනලා යන්න බෑ නේද?
මම ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ කියන එක නෙවෙයි.
ඔවුන් ආපහු එයි.
ඇය දිහා බලන්න.
ඇය තරුණයි, නමුත් ඇය අනුකම්පාව ඉල්ලා අඬන්නේවත් නැහැ.
ඇය ඔවුන්ට යන්න කිව්වා.
ඒකෙන් ඔයාට කියන්න බැරිද?
ඒ වගේම එයාලා ඇය දිහා බැලුවේ කොහොමද කියලා හිතන්න.
මම ඔයාව සැක කරන්නේ නැහැ.
- එයාලා මෙහෙ.
- පේනවද?
ඔබව දැකීම සතුටක්.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
- ඔබව දැකීම සතුටක්.
- සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ඔබව දැකීම සතුටක්.
දෙදෙනෙක් අතුරුදහන්.
මහත්තයා, කරදර වෙන්න මොකක්ද තියෙන්නේ?
සමහරවිට ඔවුන් පැනලා ගියා ඇති.
හැමෝම, ආපසු යන්න.
ඒ සියොල්ව මුලින්ම අපිට එවන්න.
පළමුව දොර.
ඉක්මනින් අරින්න.
අපිට මේකට වෙලාවක් නෑ.
ළමයි, තුවක්කු බිම දාන්න.
ඒක භයානකයි.
- ඒවා ඈතින් තියන්න කියන්න.
- ඔව්, ඈතින් තියන්න.
ඒවා එතනින් අයින් කරන්න.
ඒවා බිම දාන්න.
- ඒවා බිම දාන්න.
- එන්න.
රණ්ඩු වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ.
- ඉක්මන් කරන්න.
- එන්න.
වෙලාවක් නෑ.
මම ඔයාට එයාව ගන්න දෙන්නේ නෑ.
ඔයාට එයාව ඕනද නැද්ද?
ඉක්මන් කරන්න.
- එන්න.
- ඔයාට එයාව ඕනද?
දැන් දොර අරින්න.
එය අරින්න.
ඔන්න එහෙනම්.
දැනටමත් එය විවෘත කරන්න.
එය ඇතුළට අලවන්න.
හා එය හරවන්න.
දැන් දොර ඇරලා.
ඒක ඔයාගෙ දක්ෂතාවය. හොඳ කොල්ලා.
ඒක සම්මාන සහතිකයක් වටිනවා.
දැන් ඒ සියොල්ට යන්න දෙන්න.
ඒ සියොල්?
ඒ කවුද?
ඔයාලා හැමෝම මෙච්චර බැරෑරුම් ඇයි?
හරි. හේයි, යන්න.
ඇයව යවන්න.
- ඇයව යවන්න.
- ඒ සියෝල්.
ඒක හරි. අපි යමු.
දෙවියනේ, ඔයා බරයි.
අපි යමු.
ඔයා ගොඩක් දේවල් කළා, ඒයි සෝල්.
ඒක මොහොතකට විතරයි,
නමුත් මගේ හැඟීම් අවංකයි.
යන්න.
හරි.
දැන් ඇය යන ගමන්.
හරිද? ළමයි.
මේ ඔක්කොම වගේ.
අනේ, මට මහන්සියි.
අනිත් අය එන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඒ සද්දේ මොකක්ද?
යහපත!
ඒ මොකක්ද?
අනේ මගේ.
දැන් යන්න.
ඒක බොරුවක්!
දුවන්න!
බෑන්ග්!
එකක් මරනවා. දෙකක් මරනවා.
ඉංග්‍රීසියෙන් "තුන" කියන්නේ මොකක්ද?
මෘදු වෙන්න. නැත්නම් ඒවා ලේ ගලනවා.
දෙක, තුන.
අපි අවසානයේ නිදහස්!
(පාසලෙන් පසු රාජකාරිය)
ඔයාලා හැමෝම මාව විවේචනය කළත්, ඒකෙන් ගොඩ එන්න බෑ.
දැන් මමත් දන්නේ නැහැ...
මම හරි දේ කරනවාද කියලා.
නමුත්...
නමුත් මට ඒකට තිත තියන්න ඕන.
(පාසලෙන් පසු රාජකාරිය)